####Android 4.0



[android-4.0](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/about/versions/android-4.0.html) 和[这里](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/sdk/api_diff/14/changes.html)

[android-4.0.3](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/about/versions/android-4.0.3.html)

[android-3.2](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/about/versions/android-3.2.html)

[android-3.1](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/about/versions/android-3.1.html)



+ Social APIs in Contacts Provider
	- [ContactsContract](http://developer.android.com/reference/android/provider/ContactsContract.html),增加社交网络
	- 用户的profile是在`ContactsContract.Profile`中定义的，增加了两个权限：`WRITE_PROFILE`和`READ_PROFILE`。
	- 增加了一个Intent动作（Action）`INVITE_CONTACT`，允许应用程序调用此动作添加联系人到社交网络。例子如：[Sample Sync Adapter](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/resources/samples/SampleSyncAdapter/index.html)。
	- 联系人中对大图片的支持，如256x256。[ContactsContract.CommonDataKinds.Photo](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/reference/android/provider/ContactsContract.CommonDataKinds.Photo.html#PHOTO)存储的是大图。
	- 联系人使用反馈。[ContactsContract.DataUsageFeedbackAPI](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/reference/android/provider/ContactsContract.DataUsageFeedback.html)提供了相应的方法可以总结都和谁联系呀，多长时间联系
	
	
+ Calendar Provider
	- 新的日历API颠覆了以往的风格，这是一个全新的日历。详见[CalendarContract](http://developer.android.com/reference/android/provider/CalendarContract.html)。新增加了两个权限：`READ_CALENDAR` 和`WRITE_CALENDAR`

+ Voicemail Provider
	- 参见[VoicemailContract](http://developer.android.com/reference/android/provider/VoicemailContract.html), 例子[VoicemailProviderDemo](http://developer.android.com/resources/samples/VoicemailProviderDemo/index.html)
	
+ Multimedia
	- 一个高性能的转换器[Media Effects](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/reference/android/media/effect/Effect.html)
	- 远程控制客户端[RemoteControlClient](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/reference/android/media/RemoteControlClient.html)，例子[RandomMusicPlayer](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/resources/samples/RandomMusicPlayer/index.html)
	- 在线媒体播放器[Media player](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/reference/android/media/MediaPlayer.html)
+ Camera
	- 增加了对人脸识别(Face detection)、控制焦点和计算范围
	
+ Android Beam (NDEF Push with NFC)
	- [Demo](http://developer.android.com/resources/samples/AndroidBeamDemo/src/com/example/android/beam/Beam.html)
+ Wi-Fi P2P
	- 增加android.net.wifi.p2p。两个设备都支持Wi-Fi Direct，那么它们就可以直接连接了，距离要比蓝牙远。[Demo](http://developer.android.com/resources/samples/WiFiDirectDemo/index.html)
	
+ Bluetooth Health Devices
	- 参考[BluetoothHealth](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/reference/android/bluetooth/BluetoothHealth.html)
+ Accessibility
	- 为残疾人改善

+ Spell Checker Services
	- [Demo](http://developer.android.com/resources/samples/SpellChecker/SampleSpellCheckerService/index.html)
+ Text-to-speech Engines
	- [Demo](http://developer.android.com/resources/samples/TtsEngine/index.html)
	
+ Network Usage
	- 让用户控制自己网络使用（such as how often your app syncs data, whether to perform uploads/downloads only when on Wi-Fi, whether to use data while roaming, etc），那么"设置（Settings）"中就会有个View application settings这个按钮，点击就会启动Preference Activity
	
```
	<activity android:name="DataPreferences" android:label="@string/title_preferences">
    <intent-filter>
       <action android:name="android.intent.action.MANAGE_NETWORK_USAGE" />
       <category android:name="android.intent.category.DEFAULT" />
    </intent-filter>
</activity>

```

+ RenderScript
	- 新增了3个重要特性：
（1）Off-screen rendering to a framebuffer object
（2）Rendering inside a view
（3）RS for each from the framework APIs

+ Enterprise
	- [VpnService](http://developer.android.com/reference/android/net/VpnService.html)
	- Device policies：如禁用摄像头
	- [KeyChain](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/reference/android/security/KeyChain.html)

+ Device Sensors
	- 新增了两类传感器。
（1）`TYPE_AMBIENT_TEMPERATURE`:摄氏度温度传感器
（2）`TYPE_RELATIVE_HUMIDITY`:湿度传感器

+ Action Bar
	- Split action bar
	- Action bar styles
	- ActionProvider, 参考ApiDemos 中的`ActionBarShareActionProviderActivity`.
	- Collapsible action views
+ User Interface and Views
	- 引入一些新视图和UI组件。

	- （1）GridLayout：这是不同于TableLayout的布局哦，看例子你就会懂的：GridLayout.
	- （2）TextureView：与SurfaceView还有那么点类似，详见：TextureView
	- （3）Switch widget：新的小组件，[Switch Demo](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/resources/samples/ApiDemos/src/com/example/android/apis/view/Switches.html)
	- （4）Popup menus：增强型的PopupMenu
	- （5）Preference:两个新的，`TwoStatePreference`,`SwitchPreference`
	- （6）System themes:有个默认主题`Theme.DeviceDefault`(setting either targetSdkVersion or minSdkVersion to “14" or higher). Holo系列主题`Theme.Holo`The Theme.Holo family of themes are guaranteed to not change from one device to another when running the same version of Android. If you explicitly apply any of the Theme.Holo themes to your activities, you can rest assured that these themes will not change character on different devices within the same platform versio
	- （7）Options menu button：设备上不再需要此按钮了。
	- （8）Controls for system UI visibility：早前的版本有status bar，3.0后有了system bar，4.0加入一个新概念叫`navigate bar`。`SYSTEM_UI_FLAG_LOW_PROFILE`：enables “low profile" mode for the system bar or navigation bar；`SYSTEM_UI_FLAG_VISIBLE`：request the system bar or navigation bar be visible；`SYSTEM_UI_FLAG_HIDE_NAVIGATION`：requests the navigation bar hide completely
	
+ Input Framework
	- 增加了光标徘徊（hover, android:state_hovered）事件和新的手写笔（stylus [Demo](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/resources/samples/ApiDemos/src/com/example/android/apis/graphics/TouchPaint.html))、鼠标按键事件。见：onHover()及例子[Hover](http://developer.android.com/resources/samples/ApiDemos/src/com/example/android/apis/view/Hover.html)
	
+ Properties
	- The View class now leverages the `Property` class to allow you to set various fields, such as transform properties that were added in Android 3.0 (`ROTATION`, `ROTATION_X`, `TRANSLATION_X`, etc.).

	-The `ObjectAnimator` class also uses the `Property` class, so you can create an `ObjectAnimator` with a Property, which is faster, more efficient, and more type-safe than the string-based approach.

+ Hardware Acceleration
	- Beginning with Android 4.0, hardware acceleration for all windows is enabled by default if your application has set either targetSdkVersion or minSdkVersion to “14" or higher.
	- If necessary, you can manually disable hardware acceleration with the `hardwareAccelerated` attribute for individual` <activity> `elements or the <application> element. You can alternatively disable hardware acceleration for individual `views` by calling `setLayerType(LAYER_TYPE_SOFTWARE)`.

+ JNI Changes
	- CheckJNI 支持了错误检测，参考[jni文档](file:///Users/wangliang/rev/env/dev/adt-bundle-mac-x86_64-20130917/sdk/docs/guide/practices/jni.html) 和 [博客](http://android-developers.blogspot.com/)
WebKit

+ Permissions
	- 新增如下权限：
	- （1）ADD_VOICEMAIL：语音邮件的权限
	- （2）BIND_TEXT_SERVICE:SpellCheckerService对应的权限
	- （3）BIND_VPN_SERVICE:VpnService对应的权限
	- （4）READ_PROFILE:ContactsContract.Profile对应的读权限
	- （5）WRITE_PROFILE:ContactsContract.Profile对应的写权限

+ Device Features
	- 新的设备属性`FEATURE_WIFI_DIRECT`：用于WIFI点对点通信


####Android 4.1 UI的改进

Google在I/O大会上发布了Android SDK 4.1，乍看与4.0并无差异，但从开发者角度，能发现其UI和底层都有相当大的改进，尤其是在显示和性能方面。Android 4.1在画面显示的部分通过VSync及Triple Buffering加速影像同步，使成像、卷动、翻页及动画部分更为流畅。

从Android 4.1中可以看到的改进还包括：

增加了对更多国家、语系的支持，支持`Bi-Directional`，能够依据不同语系选择从左到右或从右到左的输入方向。支持可延展的Notification，依据当下所需，动态调整Notification的大小，能够提供大型且丰富的Notification资讯。支持720×720的联络人照片。

####Android 4.1底层改进

Android Beam是一项以NFC为基础的传输技术，能够传输文档、照片、影片等。

Android 4.1增加了对硬件装置变动的支持，在输入模块部份，上层应用能够向系统注册以接收底层硬件变动的通知。当底层硬件连接发生变动时，上层能够即时收到通知，进而采取相应的处理。Wi-Fi无疑是目前最理想的无线传输方式，而Wi-Fi Direct能够提供高速点对点数据传输。除了`Wi-Fi Direct`，Android 4.1还增加对其API的支持，让具备Wi-Fi装置的使用者能够相互侦测并且直接配对。Android 4.1支持`AAC 5.1`声道编解码、`Multichannel Audio`，还支持HDMI和USB Audio输出，例如在Audio Docks上输出声音。这项功能也随着Open Accessory Development Kit公开。Open Accessory Development Kit是今年我最感兴趣的主题，因为随着开源硬件和软件的概念逐渐被人们接受，现在的嵌入式系统已与以往大不相同，发展也非常迅猛。

HTML5大行其道，Android 4.1在浏览器以及WebView部分做了性能改进，例如加快画面显示速度，减少内存使用量，改善画面卷动及缩放效果。系统采用了更快的JavaScript引擎，支持HTML5的富媒体功能，让用户能够得到更好的影音体验。

工具部分，Android 4.1 SDK中提供一个新的名为`systrace`的工具，能够从Kernel到系统层对App进行性能优化。此外，还为开发者提供了多种除错及调校功能，例如视窗图层更新、GPU图形处理等。App更新也更加智能，可以仅更新APK有修改的部分，而非像以往那样必须完整下载新版应用程序，如此一来，能够节省2/3的下载流量。


###Android 4.4有哪些变化

1. 新的拨号和智能来电显示

3. 新图标、锁屏、启动动画和配色方案

	 - 之前蓝绿色的配色设计被更换成了白/灰色，更加简约，另外图标风格也进一步扁平化，还内置了一些新的动画，整体来说界面更漂亮、占用资源更少。另外，还加入了半透明的界面样式，以确保状态栏和导航栏在应用中发挥更好的效果。

4. 加强主动式语音功能

7. 支持Emoji键盘

9. 无线打印
	- 你可以使用谷歌Cloud Print无线打印手机内的照片、文档或网页，其他打印机厂商也将迅速跟进，发布相关应用。

10. 屏幕录像功能
	- Android 4.4增加了屏幕录像功能，你可以将所有在设备上的操作录制为一段MP4视频，并选择长宽比或是比特率，甚至是添加水印。
	
11. 内置字幕管理功能
	- 在播放视频时可自行添加字幕。

14. 新的接触式支付系统
	- 虽然谷歌钱包还没正式推出，但是Android 4.4中已经加入了新的接触式支付功能，通过NFC和智能卡，可以在手机端轻松完成支付。
 
15. 新的蓝牙配置文件和红外兼容性
	- 　Android 4.4内置了两个新的蓝牙配置文件，可以支持更多的设备，功耗也更低，包括鼠标、键盘和手柄，还能够与车载蓝牙交换地图。另外，新的红外线遥控接口可以支持更多设备，包括电视、开关等等。
 



