**文章来源**
http://www.cnblogs.com/stephen-liu74

在Lua和C语言之间进行数据交换时，由于两种语言之间有着较大的差异，比如Lua是动态类型，C语言是静态类型，Lua是自动内存管理，而C语言则是手动内存管理。为了解决这些问题，Lua的设计者使用了虚拟栈作为二者之间数据交互的介质。在C/C++程序中，如果要获取Lua的值，只需调用Lua的C API函数，Lua就会将指定的值压入栈中。要将一个值传给Lua时，需要先将该值压入栈，然后调用Lua的C API，Lua就会获取该值并将其从栈中弹出。为了可以将不同类型的值压入栈，以及从栈中取出不同类型的值，Lua为每种类型均设定了一个特定函数。

####1). 压入元素：
Lua针对每种C类型，都有一个C API函数与之对应，如：

```    
    void lua_pushnil(lua_State* L);  --nil值
    void lua_pushboolean(lua_State* L, int b); --布尔值
    void lua_pushnumber(lua_State* L, lua_Number n); --浮点数
    void lua_pushinteger(lua_State* L, lua_Integer n);  --整型
    void lua_pushlstring(lua_State* L, const char* s, size_t len); --指定长度的内存数据
    void lua_pushstring(lua_State* L, const char* s);  --以零结尾的字符串，其长度可由strlen得出。
    int lua_checkstack(lua_State* L, int extra) --期望得到extra数量的空闲槽位，如果不能扩展并获得，返回false。
 ```    
 
对于字符串数据，Lua不会持有他们的指针，而是调用在API时生成一个内部副本，因此，即使在这些函数返回后立刻释放或修改这些字符串指针，也不会有任何问题。在向栈中压入数据时，可以通过调用函数`lua_checkstack`判断是否有足够的栈空间可用，一般而言，Lua会预留20个槽位，对于普通应用来说已经足够了，除非是遇到有很多参数的函数。
     
    
####2). 查询元素：
API使用“索引”来引用栈中的元素，第一个压入栈的为1，第二个为2，依此类推。我们也可以使用负数作为索引值，其中-1表示为栈顶元素，-2为栈顶下面的元素，同样依此类推。Lua提供了一组特定的函数用于检查返回元素的类型，如：

```
 int lua_isboolean (lua_State *L, int index);
    int lua_iscfunction (lua_State *L, int index);
    int lua_isfunction (lua_State *L, int index);
    int lua_isnil (lua_State *L, int index);
    int lua_islightuserdata (lua_State *L, int index);
    int lua_isnumber (lua_State *L, int index);
    int lua_isstring (lua_State *L, int index);
    int lua_istable (lua_State *L, int index);
    int lua_isuserdata (lua_State *L, int index);
 ```
 
以上函数，成功返回1，否则返回0。需要特别指出的是，对于lua_isnumber而言，不会`检查值是否为数字类型，而是检查值是否能转换为数字类型`。

Lua还提供了一个函数lua_type，用于获取元素的类型，函数原型如下：

```    int lua_type (lua_State *L, int index);```

该函数的返回值为一组常量值，分别是：LUA_TNIL、LUA_TNUMBER、LUA_TBOOLEAN、LUA_TSTRING、LUA_TTABLE、LUA_TFUNCTION、LUA_TUSERDATA、LUA_TTHREAD和LUA_TLIGHTUSERDATA。这些常量通常用于switch语句中。

除了上述函数之外，Lua还提供了一组转换函数，如：

```
    int lua_toboolean (lua_State *L, int index);
    lua_CFunction lua_tocfunction (lua_State *L, int index);
    lua_Integer lua_tointeger (lua_State *L, int index);    
    const char *lua_tolstring (lua_State *L, int index, size_t *len);
    lua_Number lua_tonumber (lua_State *L, int index);
    const void *lua_topointer (lua_State *L, int index);
    const char *lua_tostring (lua_State *L, int index);
    void *lua_touserdata (lua_State *L, int index);
    --string类型返回字符串长度，table类型返回操作符'#'等同的结果，userdata类型返回分配的内存块长度。
    size_t lua_objlen (lua_State *L, int index);　
```

对于上述函数，如果调用失败，lua_toboolean、lua_tonumber、lua_tointeger和lua_objlen均返回0，而其他函数则返回NULL。在很多时候0不是一个很有效的用于判断错误的值，但是ANSI C没有提供其他可以表示错误的值。因此对于这些函数，在有些情况下需要先使用lua_is*系列函数判断是否类型正确，而对于剩下的函数，则可以直接通过判断返回值是否为NULL即可。

对于lua_tolstring函数返回的指向内部字符串的指针，在该索引指向的元素被弹出之后，将无法保证仍然有效。该函数返回的字符串末尾均会有一个尾部0。

####3). 其它栈操作函数：
除了上面给出的数据交换函数之外，Lua的C API还提供了一组用于操作虚拟栈的普通函数，如：

```
    int lua_gettop(lua_State* L); --返回栈中元素的个数。
    void lua_settop(lua_State* L, int index); --将栈顶设置为指定的索引值。
    void lua_pushvalue(lua_State* L, int index); --将指定索引的元素副本压入栈。
    void lua_remove(lua_State* L, int index); --删除指定索引上的元素，其上面的元素自动下移。
    void lua_insert(lua_State* L, int index); --将栈顶元素插入到该索引值指向的位置。
    void lua_replace(lua_State* L, int index); --弹出栈顶元素，并将该值设置到指定索引上。
```

Lua还提供了一个宏用于弹出指定数量的元素：

``` #define lua_pop(L,n)  lua_settop(L, -(n) - 1) ```


####1). C程序调用Lua代码的错误处理：
通常情况下，应用程序代码是以“无保护”模式运行的。因此，当Lua发现“内存不足”这类错误时，只能通过调用“紧急”函数来通知C语言程序，之后在结束应用程序。用户可通过`lua_atpanic`来设置自己的“紧急”函数。如果希望应用程序代码在发生Lua错误时不会退出，可通过调用`lua_pcall`函数以保护模式运行Lua代码。这样再发生内存错误时，lua_pcall会返回一个错误代码，并将解释器重置为一致的状态。如果要保护与Lua的C代码，可以使用lua_cpall函数，它将接受一个C函数作为参数，然后调用这个C函数。
    
####2). Lua调用C程序：
通常而言，当一个被Lua调用的C函数检测到错误时，它就应该调用`lua_error`，该函数会清理Lua中所有需要清理的资源，然后跳转回发起执行的那个`lua_pcall`，并附上一条错误信息。



**参考文章：**

###*lua-5.1 和 lua-5.2 之间的一些差异*
http://blog.csdn.net/hacking_in_my_mind/article/details/7670533


###*lua: multiple Lua VMs detected的错误*
http://blog.csdn.net/hanhuili/article/details/8496927

http://stackoverflow.com/questions/14213559/lua5-2s-error-multiple-lua-vms-detected（没解决什么问题）