每次Android新版的发布，Google都会发布一个API变更报告，概括出对比前一个版本增加、改变、移除的API等信息。

无论如何，Android L 开发者预览版差异报告已经随着javaDoc一起发布了，在（a poorly-structured ZIP archive）可以看到。我经常回顾这份资料，想看看这和Google I/O上呈现出的有多大差别。Android L 其实有不少很有意义的改变。

注意：这份分析是基于Android L 的开发预览版，也许在“L”发布之前很有可能这里说的一些东西会回到上一版本中，成为Android 5.0的一部分（而且叫什么名称也还不知道）。还有，虽然本文只展示一些我们关心的领域，但是强烈建议读者还是好好去看看实际发布的版本。

注意2：在Android上，“deprecated”（不推荐）指的是我们认为还有更好的方案可以使用。这里不能保证以后一定会一直支持这个部分，但是至少现在还是可以使用的。

关于注意事项，下面黑体字说明了版本变更情况：

Action Bar 导航：对于所有格式来说，都不建议使用了。这里就包括了Action Bar Tabs和下拉导航。我也在想如果限制了Action Bar tabs上面的各种操作的话，会怎么样呢？

还有部分理由是Action Bar在开发中已经被另一种更容易操作的组件替代。Activity中有一个setActionBar()方法，需要一个Toolbar参数。Toolbar就像一个简化版的ActionBar一样，可以放在视图结构的任何一个地方，相比只能锁定在顶部的ActionBar来说好多了。

Activities也可以“持久化”，还可以跨过重启。我想这点大概是为了对近期推出的一些功能的扩展吧，而副作用就是需要对onSaveInstanceState()方法有新的认识，在Activity上我们需要操作Bundle和一个叫PersistableBundle的东西，也许就是这个东西可以挽救系统重启带来的灾难。

在ActivityManager中的getRecentTasks()和getRunningTasks()现在也不建议使用了，在Android L或者更高版本中会返回一个结果的子集。

BatterryManager现在可以直接获取电量信息了，而不用为ACTION_BATTERY_CHANGED注册一个null类型的receiver。

bindService()方法现在需要传入一个明确的Intent对象，如果你的目标sdk版本设置为L版本或者更高的话，建议使用隐式的Intent，以保证代码可读性，而如果你在服务中使用的话，要注意一下。据Alex Curran说，这会对IAP（in-ap pruchasing）的代码集成有影响。

现在我们可以使用getExternalMediaDirs()方法，和getExternalFileDirs()方法类似，但是此方法可以被MediaStore扫描到。

在DevicePolicyManager中已经加入了很多新的功能，可以更多地使用一些高级的API。

FragmentBreadCrumbs目前也不建议使用了。使用这个类的朋友们，为你们默哀。

还有这里新加了一个启动器，帮助更容易找到相关的应用，不过这也和系统的配置有关（如果没设置成默认启动器的话，那是不行的）。

MediaStore新增了MediaStore.Audio.Radio，它还没有正式的文档资料，所以对于流媒体广播电台，传统的广播电台或者其它的来说，也会很不明确。

在所有模式中，TOP_LEVEL_*这样的模式已经不建议使用了。也许这也反映出了顶级域名的数量也在不断增加。

Android上现在有很多关于探测“省电模式”的一些工具，在PowerManager上使用isPowerSaveMode()方法再加上一个ACTION_POWER_SAVE_MODE_CHANGED广播就可以了。至于是否是在OEM直接纳入还是在系统框架中集成，那我就不好说了。

最开始要做的事，像“undeprecated”这样的字眼，十分明确地指出了在设置时候出现INSTALL_NON_MARKET_APPS，由于安全问题，它已经从设置选项中移回到了这里，变成全局的。

web设置现在可以控制内容混合模式，可以控制webview是否从安全的来源中加载不安全的内容。

最后，其实Android L 中还有很多变化，尤其是一些大的变更。但是我比较重视的就只有这些。如果读者有兴趣，请自行阅读本文没有提到的一些内容。